(--命令行要注意空格字符--)(--没有fatal错误就是操作成功--)
一. 本地仓库的常见操作（指令）

a. 新建空目录 mkdir（可选操作）

b. 进入当前新建的目录 cd /c/user/my_project

c. Git仓库初始化（让Git知道他需要来管理这个目录）git init （表现出现.git隐藏目录）

d. 常用指令：
  1. 查看当前状态 git status
  2. 添加到缓冲区 
语法（1）git add 文件名
      （2） git add 文件名1 文件名2 文件名3...
      （3） git add.   （添加 当前目录 到缓存区）
  3. 提交至版本库 git commit -m“注释内容”（注释要写记录以便好找历史）

e. 版本回退分为两个步骤：
   1. 查看版本 （1）git log 【这个详细点版本信息介绍】 （2）git log --pretty=oneline 【单行简略点】
   2. 回退操作  git reset --hard 提交编号 【就一大串数字的东东】
   
  注意：回到过去的版本想要再回来最新的版本，则需要用指令去查看历史操作，以获得其编号。【不是git log指令】
  指令：git reflog

  ** 要点：无论是回到过去版本还是回到未来。得到commit id是关键（id就是版本编号，id可不写全，至少四位）

二. 远程仓库的使用操作

a. 基于http协议
  1.创建空目录（可选操作）,并进入

  2.使用clone指令克隆线上仓库到本地
  语法：git clone 线上仓库地址 （即网站里Clone with HTTPS 里的网址）
  
3.在仓库上做对应的操作（提交暂存区，提交本地仓库，提交线上仓库，拉取线上仓库）【后两个较本地仓库操作新增】
    提交到线上仓库的操作指令：git push
        【验证】刷新线上仓库浏览器地址
   
   拉取线上仓库：git pull 【即线上有修改可以更新到本地】
   ** 主要提醒：这两件事情可以，比如在工作中，开始时可以使用git pull拉取最新的版本；结束时可以使用git push，将本地代码提交至线上仓库。
   
 
  
  

  


