       git_handle两个文件是对git使用的一些基本命令介绍。
      【docx文件有图片，txt没有但是在github能够页面预览。】

  内容补充：

  1.在github线上仓库下载目录下的单个文件（一般指别人的仓库里文件下载到电脑）
  方法： 一个网站：http://zhoudaxiaa.gitee.io/downgit/#/home  只需要找到仓库中对应文件夹的url,输入之后,点击 download 自动打包下载。
  
  2.线上仓库单个文件到自己仓库文件：
 参考博客地址： https://blog.csdn.net/u022812849/article/details/53025248  
 
  【踩坑记（自己线上仓库单个文件 更新/克隆 自己本地仓库）：
   ①情景：本来我的仓库之前做了更新拉取，存在一部分之前的文件，然后我在线上仓库新增了一个文件，然后使用上面博客里的方法（称为Sparse Checkout模式）作更新拉取到本地仓，结果！！！ 我本地仓里确实新增了这个新文件，但是我的原来文件没了！！！ 然后我退出这个模式再git pull拉取还是没有效果，返回历史也不行，无奈只好重新克隆，所以慎用！】
  【不知道别人仓库单个文件克隆到本地仓会如何，没试.】
             
             
             （--完结--）
 
  
  

  


